# initWithBehavior

## はじめに
これはテスティングフレームワークKiwiを利用したiOS開発でのBDDの為のドキュメントで、
主にiOS開発中級者以上かつソフトウェア開発における単体テストについてある程度理解のある方を対象にした内容となっています。
作者の作成したiOSアプリ「BrowseGithub」をベースに、BDDによるアプリ開発の一連の流れを紹介しています。
しかし、これはテストカバレッジを上げる為のものではありません。このドキュメントを熟読しただけでソフトウェア開発におけるテストについて理解できるものでもありません。
iOS開発でテストを始める為のきっかけ作りや、iOSアプリを開発していく中で頻繁に使う様な汎用的なテストのパターン、
言語仕様やフレームワークの特徴に対する固有のテスト方法の紹介、といった内容に比重を置いています。
全体的にテストをどのように構成すればよいか、どうすれば多くのパターンを網羅できるか、といったことは、参考書籍/資料に上げている、素晴らしい本やドキュメントを参考にしてください。
多くの物は何かしたらの言語を用いてテスト手法を解説していますが、そのほとんどは様々な状況で応用できるものです。
このドキュメントは特にBDDスタイルでの記述方式に特化した内容ですが、SenTestingKitなどのXUnitスタイルでのテストの記述の際にも、いくらか役に立つものを目指しています。

### Kiwiについて
[Kiwi](https://github.com/allending/Kiwi)はallending氏によって開発されたテストフレームワークで、Github上で開発、保守されています。
詳しい利用方法については[第一章:BDDに必要なものをそろえる](http://github.com/yaakaito/initWithBehavior/Chapter1/)をご覧ください。

### BrowseGithubについて
[BrowseGithub](http://github.com/yaakaito/BrowseGithub)はGithub上で開発、保守されています。
このドキュメントではBrowseGithubの内、一部の機能を例に挙げ紹介しています。すべてのテストをご覧になりたい場合は、BrowseGithubを是非ご覧ください。

### このドキュメントについて
このドキュメントもGithub上で管理されています。このドキュメント、及び例となっているBrowseGithubへのツッコミや改善案などがありましたら、IssueやPullRequestをご利用ください。

## ドキュメントの構成
このドキュメントは全七章で構成されています。
第一章では、これからのBDDに必要なKiwiの設定方法や動作確認、簡単なサンプルを使ったKiwiの記述スタイルを紹介します。
第二章では、例となるBrowseGithubについて、基本的な仕様と設計の方針についての解説や、GithubAPIについて触れます。
第三章では、Githubのニュースフィードを構築していきます、ここで基本的な開発の流れや、これ以降に必要になるテクニックを紹介します。
第四章では、さらに踏み込んでユーザーのリポジトリ取得、リポジトリの表示など、複雑な仕組みを構築していきます。本来の設計に対するブレの修正や、リファクタリングを行います。
第五章では、HTTP通信やアプリケーション内での通信に関するテストについて踏み込んでいきます。
第六章では、リポジトリのブックマーク機能をベースに、CoreDataを用いたテストについて解説していきます。
第七章では、このドキュメントでは触れていない、いわゆるアプリケーションテストや、他のテスト手法について、紹介をしています。

## 目次
* 第一章:BDDに必要なものをそろえる
* 第二章:BrowseGithuhbの仕様と設計
* 第三章:基本的な開発の流れ
* 第四章:複雑な仕組みの構築
* 第五章:通信に関するテスト
* 第六章:CoreDataを用いたテスト
* 第七章:さらにテストに踏み込む

## 参考書籍/資料
このドキュメントを書くにあたって、以下の書籍や資料には大変お世話になりましたので、掲載します。

* 黄色本
* iOS SDK Hacks
* The RSpec Book
* Restful WebService

* RSpec Magazine
* RSpecで日本語っぽい
